    本人于2024年8月在中国联通北京分公司营业厅办理宽带续费业务，再办理中，联通工作人员反复引导我进行分期购买电子设备，我几次明确拒绝，但营业员以联通公司来还钱为由，
继续引导我签订合约并办理电子设备分期，我无奈为宽带尽快续费，被迫签订合约并办理电子设备分期。但联通至今未向我交付约定的电子设备，且我每月仍需要进行分期还款。

    这几年民生多艰，国家大力支持宽带资费下降，工信部新老用户同权相关规定，我申请将宽带变更为营业厅在售的低价合规套餐，联通却以 “已签署线下合约” 为由，无故拒绝、强行限制我变更套餐，严重侵犯我的自主选择权与公平交易权。
本人多次去线下营业厅沟通，跑断腿，也没法变更套餐，实至今日还在还着从未交到我手中的不知道是什么设备的分期贷款。

    办理通信套餐，应本着自愿原则，不能强迫消费者签订合约。金融合约也应是从民生出发，中国联通强制用金融手段，强迫消费者签订合约，严重侵犯我的自主选择权与公平交易权。

    现依据国家提速降费政策、工信部新老用户同权相关规定，现正式举报，恳请监管部门责令联通：
      立即为我办理宽带套餐变更，执行提速降费低价套餐；
      解除未交付设备的分期合约，取消不合理合约限