{

  "2020年": [

    "坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策，促进房地产市场平稳健康发展",

    "城镇保障房建设和农村危房改造深入推进，新开工改造城镇老旧小区3.9万个",

    "减免国有房产租金，鼓励各类业主减免或缓收房租，并予政策支持"

  ],

  "2021年": [

    "坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，稳地价、稳房价、稳预期",

    "解决好大城市住房突出问题，切实增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，规范发展长租房市场，降低租赁住房税费负担",

    "（十四五期间）常住人口城镇化率提高到65%，实施城市更新行动，（2021年）新开工改造城镇老旧小区5.3万个"

  ],

  "2022年": [

    "坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，探索新的发展模式。坚持租购并举，加快发展长租房市场，推进保障性住房建设，支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求。稳地价、稳房价、稳预期，因城施策促进房地产业良性循环和健康发展",

    "提升新型城镇化质量。有序推进城市更新…再开工改造一批城镇老旧小区"

  ],

  "2023年": [

    "有效防范化解重大经济金融风险。有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况，防止无序扩张，促进房地产业平稳发展",

    "保障基本民生和发展社会事业。加强住房保障体系建设，支持刚性和改善性住房需求，解决好新市民、青年人等住房问题"

  ],

  "2024年": [

    "更好统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险。坚持以高质量发展促进高水平安全，以高水平安全保障高质量发展，标本兼治化解房地产、地方债务、中小金融机构等风险，维护经济金融大局稳定。",

    "稳妥有序处置风险隐患。完善重大风险处置统筹协调机制，压实企业主体责任、部门监管责任、地方属地责任，提升处置效能，牢牢守住不发生系统性风险的底线。优化房地产政策，对不同所有制房地产企业合理融资需求一视同仁给予支持，促进房地产市场平稳健康发展。",

    "健全风险防控长效机制。适应新型城镇化发展趋势和房地产市场供求关系变化，加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给，完善商品房相关基础性制度，满足居民刚性住房需求和多样化改善性住房需求。",

    "积极推进新型城镇化。稳步户籍制度改革，完善“人地钱”挂钩政策…稳步实施城市更新行动，推进“平急两用”公共基础设施建设和城中村改造，加快完善地下管网，推动解决老旧小区加装电梯、停车等难题，加强无障碍、适老化设施建设，打造宜居、智慧、韧性城市。"

  ],

  "2025年": [

    "优化和创新结构性货币政策工具，更大力度促进股市债市健康发展，加大对科技创新、绿色发展、提振消费以及民营、小微企业等的支持。",

    "持续用力推动房地产市场止跌回稳。因城施策减弱限制性措施，加力实施城中村和危旧房改造，充分释放刚性和改善性住房需求潜力。优化城市空间结构和土地利用方式，合理控制新增商品住房用地供应。盘活存量用地和商用办用房，推进收购存量商品房，在收购主体、价格和用途方面给予城市政府更大自主权。拓宽保障性住房再贷款使用范围。发挥房地产融资协调机制作用，继续做好保交楼工作，有效防范房企债务违约风险。有序搭建相关基础性制度，加快构建房地产发展新模式。适应人民群众高品质居住需要，完善标准规范，推动建设安全、舒适、绿色、智慧的“好房子”。",

    "发展现代化都市圈，提升超大特大城市现代化治理水平，促进大中小城市和小城镇协调发展。持续推进城市更新和城镇老旧小区改造，统筹城市低效用地再开发，加快健全城市防洪排涝体系，加强燃气、给排水、热力、地下管廊等建设和协同管理。发展数字化、智能化基础设施，完善无障碍适老化配套设施，提升社区综合服务功能，打造宜居、韧性、智慧城市。",

    "实施更加积极有为的宏观政策，扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市，防范化解重点领域风险和外部冲击，稳定预期、激发活力，推动经济持续回升向好。",

    "拟安排地方政府专项债券4.4万亿元，比上年增加5000亿元，重点用于投资建设、土地收储和收购存量商品房、消化地方政府拖欠企业账款等。"

  ],

  "2026年": [

    "高质量推进城市更新，稳步实施城镇老旧小区、城中村等改造。盘活利用存量土地和闲置房屋设施。",

    "着力稳定房地产市场。因城施策控增量、去库存、优供给，探索多渠道盘活存量商品房，鼓励收购存量商品房重点用于保障性住房等。",

    "深化住房公积金制度改革。",

    "优化保障性住房供给，加快危旧房改造。有序推动安全舒适绿色智慧的“好房子”建设，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动。进一步发挥“保交房”的白名单制度作用，防范债务违约风险。",

    "深入推进房地产发展新模式的基础制度和配套政策建设。"

  ]

}
